---
title: 【日语阅读】ABC405_a 题面解析
date: 2025-09-23 17:53:48
tags: ["OI","日语阅读"]
caterogies: ["日语学习"]
mathjax: true
---

# abc405_a 日语题面阅读

## 原题题面

### 問題文

現在 AtCoder で開催されている AtCoder Regular Contest (ARC) には、Div. $1$ と Div. $2$ の $2$ 種類が存在します。 ARC Div. $1$ では **レーティング** が $1600$ 以上 $2999$ 以下の人が、ARC Div. $2$ ではレーティングが $1200$ 以上 $2399$ 以下の人がそれぞれ **Rated 対象** となります。

正整数 $R, X$ が与えられます。

レーティングが $R$ の人は ARC Div. $X$ において Rated 対象ですか？

### 制約

-   $1\leq R \leq 4229$
-   $1\leq X \leq 2$
-   入力は全て整数
-   
### 入力

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

```
$R$ $X$
```

### 出力

レーティングが $R$ の人が ARC Div. $X$ において Rated 対象ならば `Yes` を、そうでないならば `No` を出力せよ。

## 解读

题目描述，在日语中称为“問題文（もんだいぶん）”，其中，“问”字的发音与“質問（しつもん）”的“问”字发音相同，“题”字与“宿題”的发音相同，积累“文”字发音，便可拼读出该词。

“開催する”变为被动形“開催される”，再变为被动进行“開催されている”，表示正在被举办，对于周期性的事件，则表示一种定期举办的惯例，“る形”后面紧跟 ARC 这一名词，表示“被举办的 ARC 比赛”。

表示“两个种类”，即“二種類（にしゅるい）”。

“存在する（そんざいする）”即“存在”，原句用了“ます”形。

“それぞれ”是“分别”的意思，“となります”是“です”的更正式书面用法，表示“将成为”“属于”，所以这句话的意思就是“ARC Div.1 比赛中评分为 1600 以上 2999 以下的人、ARC Div.2 比赛中评分为 1200 以上 2399 以下的人，分别属于（其各自的）Rated 对象”。

“正整数”发音为“せいせいすう”，意思就是正整数。

“与えられます”来自“与えられる”来自“与える”，即“给予”的被动形，表示“给定正整数 R 与 X”。

“おいて”是“おく”的“て”形，表示“在……”，这里表示“属于 Rated 对象吗？”

限制，在日语中叫做“制約”，即“せいやく”。

“全て”这个词应该不陌生，表示全部。

“入力”表示“输入”，“入”字的发音与“入場料”的“入”发音相同，“力”发音“りょく”。

“出力”表示“输出”，“出”字的发音为“しゅつ”，“力”发音“りょく”。

## 词汇积累

| 词汇 |
| :---: |
| 現在（げんざい） |
| 開催されている（かいさい～） |
| 種類（しゅるい） |
| 存在します（そんざい～） |
| 以上（いじょう） |
| 以下（いか） |
| 対象（たいしょう） |
| 問題文（もんだいぶん） |
| 制約（せいやく） |
| 正整数（せいせいすう） |
| 入力（にゅうりょく） |
| 出力（しゅつりょく） |
| 形式（けいしき） |
| 標準（ひょうじゅん） |